- 纹理贴图技术在数学上等价于求从曲面到平面区域得一个光滑双射，这称为所谓得曲面参数化问题。
- 将各种曲面映射到平面区域，然后在平面参数区域上贴上纹理图像，通过逆映射将纹理图像拉回三维曲面
- 映射得即便可以归为两类：角度畸变和面积畸变。
- 角度没有畸变的映射称为共形变换，或者保角变换。
- 面积元没有畸变的映射称为保面积变换。
- 比较工程化的研究范式：首先将映射的质量要求表述成数学公式，然后通过积分这些公式来设计出相应的能量，运用常见的优化方法来优化能量，从而得到曲面参数化结果。
- 工程化的缺点有：无法保证解的存在性，唯一性和光滑性，缺乏全集拓扑观点。
- 基于连续理论的离散逼近：数学界
- 直接建立离散的几何理论：数学界
- 计算机只能表示离散数据，光滑的曲面一般用分片线性的多面体网格来逼近，这样的网格又称为三角网格，离散曲面。
- 曲面之间的映射用分片线性映射来逼近
- 代数拓扑中有一条单纯逼近定理：任何连续映射，都可以在适当的三角剖分下，用单纯映射来逼近
- 线性映射：曲面到平面区域的映射被表示成分片线性映射，通过对每一片线性映射进行分析，我们可以掌握整个映射
- 对于线性映射的细致分析，我们通常使用矩阵的奇异值分解
- 等距变换必为保面积变换；如果一个线性映射集是相似变换，又是保面积变换，则此变换必为等距变换。
- 共形映射又称为保角变换：在曲面上选择两条相交曲线，它们被映射成平面上的两条相交曲线，交角保存不变
- 共形映射最为深刻，也是最为直接的定理即所谓的单值化定理。单值化定理从理论上保证了现实生活中所有曲面的全局参数化
- 亏格为零的曲面能够变成单位球面，其高斯曲率处处为1；亏格为一的曲面能够变成平环，其高斯曲率处处为0；高亏格的曲面可以变换为双曲曲面，其高斯曲率处处为-1.
- 曲面单值化定理最为有效的计算方法是哈密尔顿的Ricci流
- 曲面单值化定理：所有带度量的封闭曲面都可以保角地映射到三种标准空间中的一种：球面，欧式平面，双曲平面
- 计算机图形学中的曲面参数化研究长期追求的基本目标之一是保角参数化和保面元参数化。
- 曲面里奇流方法：使用于任何拓扑和任何目标曲率的方法
- 根据目标曲率来设计目标黎曼度量
- 黎曼度量：用来衡量度量空间中距离，面积和角度的二阶张量
- 微分同胚：两个微分流形之间的可逆映射，使得此映射及其逆映射均为光滑函数。
- 对于三角网格来说，每个三角形的几何完全由其边长所决定，因此离散黎曼度量就是边长。
- 莫比乌斯变换可以将边界上的任意一点变成指定的三点
- 有两种方法可以逼真地显示和渲染三维模型：第一种方法是在制作时就制作很精致的，具有细节的高精度模型；第二种方法时制作低精度的模型，但在低精度模型上采用贴图的方法。
- 贴图是把储存在内存里的二维图像图包裹到3D渲染物体的表面
- 贴图时一张平面二维图像。贴图的过程就是把二维图像上的像素和三维图像的顶点一一对应。
- 材质属性包含表面的色彩，纹理，光滑度，透明度，反射率，折射率，发光度等。
- 三维模型的贴图过程分为如下三步：第一步，将封闭的三维模型切开；第二步，把三维模型展开成平面；第三步，把展开的平面和二维的图像对应起来。
- 对于大多数模型来说，是把三维模型进行参数化展开到二维平面，然后再二维平面上进行纹理贴图。
- 把三维模型展开为二维平面模型的过程称三维模型的参数化。
- 参数化就是把一个曲面映射到另一个曲面，不是每个曲面都能够一对一地映射到另一个曲面。再有两个拓扑相同的三维曲面理论上可以进行一一对应。
- 网格上的每个顶点都能对应到平面上的一个二维点。
- 参数化的一个重要目标是获得一个双射的映射，也就是映色后，参数化域上的每一个点对应且只对应网络上的一个点。
- 使用参数化方法进行贴图的过程步骤如下：（1）把三角网格参数化到平面，可以是圆形或者正方形区域。（2）把贴图和平面区域对应。（3）三维网格上顶点的颜色对应在平面上映射点的颜色。（4）在三维模型渲染是显示相应图片上点的颜色
- 
